Mi proyecto final programado con Phyton en Visual Studio Code

El presente trabajo consiste en el desarrollo del juego del Ahorcado utilizando el lenguaje de 
programaci贸n Python, en el cual se aplican conceptos fundamentales de programaci贸n como la 
declaraci贸n y uso de variables, estructuras de control de flujo, bucles repetitivos, condicionales, 
manejo de colecciones de datos y entrada y salida de informaci贸n. El programa permite la interacci贸n 
directa con el usuario mediante la introducci贸n de letras por teclado, las cuales son evaluadas y 
comparadas con una palabra seleccionada de forma aleatoria, mostrando progresivamente el avance del
juego y controlando la cantidad de intentos disponibles. De esta manera, el sistema es capaz de 
determinar de forma l贸gica y autom谩tica si el jugador ha ganado o perdido, demostrando la correcta 
aplicaci贸n de los principios b谩sicos de la programaci贸n estructurada y el uso eficiente de Python 
para la resoluci贸n de problemas sencillos de manera clara y organizada.

A continuaci贸n vamos a explicar su funcionamiento en Visual Studio Code, explicando cada uno
de sus comandos:

1锔 import random
 Funci贸n: Importa la librer铆a random.
 Qu茅 hace: Permite seleccionar una palabra al azar de una lista.
 Por qu茅 se usa: Para que el juego no siempre tenga la misma palabra.

2锔 palabras = [...]
 Funci贸n: Crea una lista de palabras.
 Qu茅 hace: Almacena todas las posibles palabras del juego.
 Por qu茅 se usa: De aqu铆 se selecciona la palabra secreta.

3锔 palabra = random.choice(palabras)
 Funci贸n: Selecciona una palabra aleatoria.
 Qu茅 hace: Elige una palabra diferente cada vez que se ejecuta el programa.
 Por qu茅 se usa: Hace el juego m谩s interesante.

4锔 letras_adivinadas = set()
 Funci贸n: Crea un conjunto vac铆o.
 Qu茅 hace: Guarda las letras que el usuario ya ingres贸.
 Por qu茅 se usa: Evita contar letras repetidas.

5锔 intentos = 6
 Funci贸n: Define la cantidad de intentos.
 Qu茅 hace: Controla cu谩ntos errores puede cometer el jugador.
 Por qu茅 se usa: Para decidir cu谩ndo el jugador pierde.

6锔 while intentos > 0:
 Funci贸n: Bucle repetitivo.
 Qu茅 hace: El juego se repite mientras el jugador tenga intentos.
 Por qu茅 se usa: Permite seguir jugando hasta ganar o perder.

7锔 for letra in palabra:
 Funci贸n: Recorre la palabra letra por letra.
 Qu茅 hace: Compara cada letra con las letras adivinadas.
 Por qu茅 se usa: Para mostrar la palabra con guiones.

8锔 Construcci贸n de palabra_mostrada

if letra in letras_adivinadas:
    palabra_mostrada += letra
else:
    palabra_mostrada += "_"

 Funci贸n: Decide qu茅 mostrar.
 Qu茅 hace: Muestra la letra si fue adivinada, o un guion si no.
 Por qu茅 se usa:Es la base visual del ahorcado.

9锔 print("Palabra:", palabra_mostrada)
 Funci贸n: Muestra la palabra parcial.
 Qu茅 hace: Informa al jugador su progreso.

 if "_" not in palabra_mostrada:
 Funci贸n: Verifica victoria.
 Qu茅 hace: Si no quedan guiones, el jugador gan贸.
 Por qu茅 se usa: Para terminar el juego correctamente.

1锔1锔 input("INGRESA UNA LETRA: ")
 Funci贸n: Recibe una letra del usuario.
 Qu茅 hace: Permite que el jugador interact煤e.

1锔2锔 .lower()
 Funci贸n: Convierte a min煤sculas.
 Qu茅 hace: Evita errores por may煤sculas.

1锔3锔 if intento in letras_adivinadas:
 Funci贸n: Evita repetir letras.
 Qu茅 hace: Si la letra ya fue usada, vuelve al inicio del ciclo.

1锔4锔 letras_adivinadas.add(intento)
 Funci贸n: Guarda la letra.
 Qu茅 hace: A帽ade la letra al conjunto.

1锔5锔 if intento in palabra:
 Funci贸n: Comprueba acierto.
 Qu茅 hace: Verifica si la letra pertenece a la palabra.

1锔6锔 intentos -= 1
 Funci贸n: Resta un intento.
 Qu茅 hace: Penaliza errores.

1锔7锔 if intentos == 0:
 Funci贸n: Verifica derrota.
 Qu茅 hace: Si no hay intentos, el juego termina.


З RESUMEN FINAL

Usa listas para palabras

Usa conjuntos para letras

Usa bucles para repetir

Usa condiciones para decidir

Controla errores y victorias

